P. VERGILI MARONIS AENEIDOS LIB. 1.

expediunt fessi rerum, frugesque receptas
et torrere parant flammis et frangere saxo.

Aeneas from a clzff spz'es a hercl of doer,

Aeneas scopulum interea conscendit et ornnem
prospectum late pelago petit, Anthea, si quern
iactatum vento videat Phrygiasque biremes,
aut Capyn, aut celsis in puppibus arma Caici.
navem in conspectu nullam, tres litore cervos
prospicit errantes 3 hos tota armenta sequuntur
a tergo, et longum per valles pascitur agmen.
constitit hic, arcumque manu celeresque sagittas
corripuit, fidus quae tela gerebat Achates,
ductoresque ipsos primum, capita alta ferentes
cornibus arboreis, sternit 3 tum vulgus et omnem
miscet agens telis nemora inter frondea turbam 3
nec prius absistit, quam septem ingentia victor

corpora fundat humi et numerum cum navibus aequet.

and brings εἶκεν to ln‘s campaniam.

hinc portum petit, et socios partitur in omnes.
vina bonus quae deinde cadis onerarat Acestes
litore Trinacrio dederatque abeuntibus heros,
dividit, et dictis maerentia pectora mulcet :

‘o socii, neque enirn ignari sumus ante malorum,
0 passi graviora, dabit deus his quoque finem.
vos et Scyllaeam rabiem penitusque sonantes
accestis scopulos, vos et Cyclopea saxa ⁴
experti z revocate animos, maestumque timorem
mittite ; forsan et haec olim meminisse iuvabit.
per varios casus, per tot discrimina rerum
tendimus in Latium, sedes ubi sata quietas
ostendunt ; illic fas regna resurgere Troiae.
durate, et vosmet rebus servate secundis.'

T lte repast on the shore.

talia voce refert, curisque ingentibus aeger
spem vultu simulat, premit altum corde dolorem.

180

185

190

195

200

205

